Para quem não sabe, a Avenida 23 de Maio
é uma avenida de fundo de rio.
Por ali passa o... Embaixo do
asfalto, passa o riacho Itororó
que nasce, uma das nascentes do
Itororó é nessa região,
e é por isso que aqui
a gente está na Vila itororó.
É uma construção que ocupa quase
o quarteirão inteiro que a gente está.
Até onde se sabe, foi um português,
um tecelão, Francisco de Castro,
que construiu a vila. Ele fez
uma espécie de castelinho para ele
com material de reciclagem,
material de outras construções,
algumas peças do teatro São José,
que tinha pegado fogo,
e em volta ele construiu
várias casas para aluguel.
E essa vila, desde a década de 1920
até o começo desse século,
até 2013, foi local de moradia.